الفيكسز يبذل جهده
ولكي يصبح خبيرا يتعلم حل المشكلات
لكي يتقنه أخيرا
لديهم مثل مدارس ليحصل علمهم
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم
نظام تحديد المواقع
و... ثلاثة
أربع
توقفي
من التالي؟
دوري
خمسة
واحد
اثنان
ثلاثة
و...
لحظة
علي أن أختار
هل أذهب من هنا أم من هناك؟
اختر الآن
نوليك ماذا تفعل عندك؟
لا أفعل شيئاً
أنتظر في مكاني
جيد لا تتحرك
فاير
ما هذا؟
إنه حاسب الفيكسي
درسنا على وشك أن يبدأ
هيا
ألم نلعب؟
فيما بعد
عندما يدخل أطفال الفيكسز إلى مدرسة الفيكسز
يحصل كل منهم على حاسب فيكسي
إنه حاسوب لوحي يمكنه فعل أي شيء
حسناً أي شيء تقريباً
إن الدراسة باستعماله شيء رائع
يمكنك أن تقرأ منه وكأنه كتاب
وتكتب عليه وكأنه دفتر
يمكنك الاستماع للموسيقى منه
ومتابعة الأفلام
وأن تجد طريقك
والتكلم
وإرسال الرسائل إلى أصدقائك
وإن أردت أمكنك استعماله لتصفح الشابكة التي يستعملها البشر
أو زيارة الشابكة السرية للفيكسز
حيث يمكنك متابعة أخبار عالم الفيكسز
وتجد على لوح الفيكسز ألعاباً أيضاً
وهذه الألعاب مفيدة وممتعة جداً
فلا تلعب بها حتى تنهي واجباتك
أسرعا سنتأخر
أعرف طريقة مختصرة من هنا
والآن من أين؟
علي أن أتذكر
ربما من هنا أو لعلها من هنا
قرر هذه أم تلك؟
أنا حائر
ماذا سنفعل؟
سنبدأ مجدداً
حلقنا من هنا صحيح؟
لا أظن من هنا
لن نحلق من هناك بل من هنا
آه أظن أننا تائهون
نوليك توقف عن الهلع
لقد قلت أوه ولم أهلع بعد
إنه خطأك يا فاير
أعرف طريقاً مختصراً من هنا
كيف سنخرج من هنا؟
وما أدراني
كل ما أعلمه أننا تأخرنا
وذلك بسببك
لم أقصد ذلك، صدقيني
سوف يعاقبنا جراند بوس
ماذا هناك؟
أظن أنني وجدت طريقاً للخروج
أي طريق؟
هذا، لقد نسيت أن داخل لوح الفيكسز وضع نظام تحديد المواقع
رائع، ما معنى ذلك؟
نظام تحديد المواقع
هو خريطة تفاعلية إلكترونية تساعدك على أن تجد طريقك
يمكنه أن يكتشف أين أنت
باستعمال إشارات ترسل إليه من الأقمار الصناعية
كل ما عليك فعله هو أن تكتب عنوان المكان الذي تريد الذهاب إليه
ليجد لك طريقاً لإيصالك إلى هناك
ثم يخبرك وأنت في طريقك أين ومتى يجب أن تنعطف
فتتمكن من الوصول إلى وجهتك بسهولة
حسناً نحن الآن هنا
وأين يجب أن نذهب؟
سنذهب إلى المدرسة
وأين هي؟
هل تمزح؟ إنه في مختبر العلامة يوجينيوس
ألن تهدأ؟
إلى أين تريد الذهاب؟
نريد الذهاب إلى مختبر العلامة يوجينيوس
انتظر رجاء إلى أن أحدد الطريق
فعلها
يقول علينا الذهاب من هنا
ماذا تنتظران؟
هيا
وإذا ما تهت عن الطريق فإن النظام سيدلك على طريق أخرى
حسناً أتيتم أخيراً
لسوء الحظ لقد فوتتم درساً مهماً اليوم
لقد تهنا
سامحنا
إن كنتم تتساءلون فقد كنا ندرس الأنظمة
هل تعلمين؟ استعملنا نظام التحديد للوصول إلى هنا
أجل لقد دلنا على الطريق يا معلم
حسناً هذا من حسن حظكم حقاً
لن تحصلوا على علامة رسوب
ولكن من الآن فصاعداً يجب أن تصلوا في ميعادكم
نحن نعدكم بذلك
لأننا نعلم الآن كيف نجد الطرق المختصرة
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم